# Программирование сетевых приложений (БГУИР)

## Описание

Этот репозиторий предназначен для хранения и представления лабораторных работ по курсу "Программирование сетевых приложений" в Белорусском государственном университете информатики и радиоэлектроники (БГУИР). Все лабораторные работы выполнены на языке Java.

## Содержание

- Лабораторная работа №1: Основы разработки консольных приложений на Java.
- Лабораторная работа №2: Многопоточное программирование.
- Лабораторная работа №3: Разработка приложений в архитектуре клиент-сервер по протоколу TCP.
- Лабораторная работа №4: Разработка приложений архитектуры клиент-сервер, взаимодействующих по протоколу UDP.
- Лабораторная работа №5: Разработка пользовательского интерфейса, работы с фреймами, элементами управления, графикой (библиотеки Swing, JavaFX).
- Лабораторная работа №6: Работа с базами данных в Java.
- Лабораторная работа №7: Разработка динамических web-приложений с использованием сервлетов и JSP.
- Лабораторная работа №8: Разработка динамических web-приложений с использованием сервлетов, JSP, базы данных.

## Установка и использование

1. Склонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер.

```bash
    git clone https://github.com/Daniil-Tsiunchyk/BSUIR-Network-Applications-Java-Labs.git
    ```
2. Откройте проект в вашей предпочитаемой IDE (например, IntelliJ IDEA, Eclipse).
3. Запустите код для соответствующей лабораторной работы.

## Лабораторные работы

### Лабораторная работа №1
- **Тема**: Основы разработки консольных приложений на Java.
- **Вариант №7**: Создать программу, которая проверяет корректность введенного идентификатора переменной на языке Java.
- **Вариант №13**: Написать программу, определяющую вид треугольника (прямоугольный, равнобедренный, равносторонний или разносторонний) по трём введенным с клавиатуры точкам.
- **Вариант №24**: Создать класс `Book` с полями для года издания и названия книги. Реализовать возможность ввода данных пользователем и их вывода на экран.

### Лабораторная работа №2
- **Тема**: Многопоточное программирование.
- **Вариант №7**: Разработать приложение для вывода количества обслуженных автомобилей за 4 часа и количество автомобилей, обслуженных каждой из четырёх колонок за 4 часа.
- **Вариант №13**: Реализовать симуляцию погрузки контейнеров на корабли при помощи многопоточности. Подсчитать время, за которое все контейнеры будут вывезены, и количество рейсов, которое сделает каждый корабль.

### Лабораторная работа №3
- **Тема**: Разработка приложений в архитектуре клиент-сервер по протоколу TCP.
- **Вариант №7**: Реализовать клиент-серверное приложение, в котором клиент отправляет серверу произвольный набор символов, сервер замещает каждый четвертый символ на «%», каждый пятый на символ «#».
- **Вариант №11**: Функционирование клиента и сервера реализовать следующим образом: клиент отправляет серверу две символьные строки. Сервер редактирует строки, удаляя из них идущие друг за другом одинаковые слова. Сервер определяет самое длинное общее слово в полученных заданных строках.
- **Вариант №13**: Реализовать клиент-серверное приложение, в котором клиент отправляет серверу два числа, а сервер возвращает наибольший общий делитель и наименьшее общее кратное этих чисел.

### Лабораторная работа №4
- **Тема**: Разработка приложений архитектуры клиент-сервер, взаимодействующих по протоколу UDP.
- **Вариант №7**: Функционирование клиента и сервера реализовать следующим образом: клиент отправляет серверу произвольный набор символов, сервер замещает каждый четвертый символ на «%», каждый пятый на символ «#».
- **Вариант №11**: Функционирование клиента и сервера реализовать следующим образом: клиент отправляет серверу две символьные строки. Сервер редактирует строки, удаляя из них идущие друг за другом одинаковые слова. Сервер определяет самое длинное общее слово в полученных заданных строках.
- **Вариант №13**: Функционирование клиента и сервера реализовать следующим образом: клиент отправляет серверу два числа и получает «наибольший общий делитель» и «наименьшее общее кратное» этих чисел.

### Лабораторная работа №5
- **Тема**: Разработка пользовательского интерфейса, работы с фреймами, элементами управления, графикой (библиотеки Swing, JavaFX).
- **Вариант №0**: Разработка интерфейса для управления информацией о адресатах. (выполнена как c jdk 1.8, так и c jdk 21 с использованием Maven)
- **Вариант №7**: Разработка интерфейса для управления информацией о медицинских работниках.
- **Вариант №13**: Разработка интерфейса для управления информацией о печатной продукции.

### Лабораторная работа №6
- **Тема**: Работа с базами данных в Java.
- **Детали**: Лабораторная работа выполнена с использованием PostgreSQL. Программа разделена на API (Spring Boot, доступ к БД через DAO) и JavaFX приложение, которое к нему обращается.
- **Вариант №7**: Разработка приложения для управления информацией о медицинских работниках.

### Лабораторная работа №7
- **Тема**: "Разработка динамических web-приложений с использованием сервлетов и JSP"
- **Вариант №7**: Выбор изображения по тематике и его отображение (по 1 фото на категорию, без возможности добавления).
- **Вариант №13**: Осуществить сортировку введенного пользователем массива целых чисел. Числа вводятся через запятую.

## Лабораторная работа №8
- **Тема**: "Разработка динамических web-приложений с использованием сервлетов, JSP, базы данных"
- **Вариант №13**: Разработка web-приложения, позволяющего вести учет созданных блогов. 
- **Примечания**: Данная лабораторная работа была выполнена мной, но её код слишком низкого качества, поэтому он не будет опубликован в общий доступ.

## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться по [email](mailto:fcad.td@gmail.com).
